内容来源：喜马拉雅-读书会-132沟通的艺术-人与人关系升级的最简单方法。
https://www.ximalaya.com/jiaoyu/10685657/p5/

怎么样和别人建立信任的关系呢
我以前性格极端内向的，不是不爱说话，是不说话的一种性格。对人际关系也是一窍不通，而且感到很恐惧。后来我发现，和人们建立关系其实是一件简单的事。
我们认识一个人之后，可能还希望能建立彼此之间信任，因为人和人之间如果信任建立不起来，其他的都无从谈起。
人和人之间的关系可以分为：陌生的、认识的、熟悉的、信任的，它们是逐层递进的关系。
怎么样从陌生到认识？肯定是在某个场合，我们交换了一些基本信息，比如叫什么啊、做什么的。然后交换了名片或者互相加了微信就算认识了。这个时候两个人的关系实际上是非常浅的，很可能过几天彼此就忘记了。
那我们再想一想，怎么从认识到熟悉呢？一定是在很多次见面或者很多次交流的基础上熟悉起来的。这个时候你们已经交换了更多的信息，你大概也了解到了他的婚姻状况啊、他的家庭情况啊、他的爱好啊、他最得意的经历啊等等。很多车行或者房地产的销售顾问，他们在和客户交流的时候往往会留住客户更多的时间，这个时间就是用于交换信息的，更多的信息会使两个人变得熟悉起来，从而产生情感上的连接。很多的商业谈判、猎头公司挖人，成功率较高的也是那些见面多次的情况。
那再进一步，人与人之间信任的建立，就需要更多信息的交换，包括一些隐私信息。两个人交往一段时间后，彼此交换的信息程度足够深、范围足够大的时候，就很容易建立起信任。
一句话回答开篇的问题，和人们建立信任就是要多沟通多交流。