内容来源：喜马拉雅-读书会-130你被绑住手脚而且心很累的原因。
https://www.ximalaya.com/ertong/10685657/40884296
这个世界啊大致分两类人，一类呢我们称为叫表现型选手，一类呢叫进取型选手。 
有的人呢发现了一个机会很好，但是呢放不下面子或者是呢架子，因为一个真正的所谓的好的机会，一定是在一定时间内还不被很多人认可的。那所谓放不下面子和架子的人呢就是典型的表现型选手的特征，要想从根本上解决这个问题呢，最最重要的是我们要想明白，个人成长比虚荣心要重要得多得多。
所谓的虚荣心呢，其实只是希望自己在别人的眼中比较好，那至于自己是不是真的好呢，其实没那么重要，这就是表现型选手的典型特征。那对于进取型选手来说呢，别人眼里好不好并没那么重要，重要的呢是自己真的每天都在变好，实际上呢进取型选手即便不是在现在，也一定会在未来的某个时刻获得大家的认可的，而一个能够坚持自己正确的判断，并且呢他不受周围的意见影响的人，才是一个真正的知道自己是谁的人，也就是真正的做出自己了。而当一个人知道自己是谁呢，他就不会在意别人认为他是谁了。
在美国迈阿密机场呢曾经发生过这样的一个事情，一个黑人绅士呢下了飞机，这时外面有三个白人小混混呢，大声的骂他黑鬼，而且呢挥着拳头说要揍死他，那这个黑人绅士呢微微一笑，冲着三个白人挥挥手，然后上了一辆车扬手而去。那这个黑人为什么不生气呢？他人高马大的应该也冲那三个白人叫唤叫唤，实际上呢这个黑人就是拳王阿里，因为他知道自己是谁，如果他要出拳的话，那他打一架谁让人要给它几百万甚至上千万美金的。所以当一个人知道自己是谁的时候，他真的就不会在乎别人，认为自己是谁，而一个确定了自己明确的发展方向和目标的人，他也不会为琐事所烦恼或者绊住自己。
所以，作为一个在意自己未来的人，做一个在意自己做的事情是正确的人，而不是呢在意别人的想法和看法，事实上是什么呢？别人还真的没有太想我们，因为呢他也在在意你对它的想法和看法，而很多人的一生呢都是在这种在意别人的想法和看法中呢很快的就过去了，并没有真正的去做自己应该做。
有一本书呢叫《弥留之际最后悔的五件事》，是统计这个世界上很多的人在临终之前他最后悔的事情是什么，其中呢人们最后悔的第一件事就是没有鼓足勇气去过另外一种生活，那种只忠于自己的内心，而不是迎合着别人期待的生活。另外呢也有的人呢，他对一个机会的判断呢不是基于事实，而是基于呢，有的人并没有把这个事情做好，实际上呢别人失败并不代表你也会失败，正确的机会一定要加上正确的人。所谓正确的人呢就是一个能够不断的成长和成为的人，才有可能把一个正确的机会做得好。而如果一个人他把握了正确的机会，却不愿意付出代价付出努力去成长，那成功跟他也是无缘的。
总结一下呢今天我们说的话题呢，就是做一个知道自己是谁，关注自己未来，关注自己成长的人，而不是关注别人的想法和看法的人。