人们在生活中经常会有观点的冲突和对抗，实际上呢，是由于核心价值观的不同。

你比如说一个企业的企业主或者老板跟雇员之间，如果没有一套先进的奖励机制和人性化的激励机制的话，老板和雇员他们永远都是对立的，因为员工希望用最少的时间能够赚到最多的钱，最好不要加班，最好呢有更多的假期，而老板呢，他是希望拿出最少的钱让他的员工干最多的活。另外一种常见的紧张关系呢在企业拥有人和投资人之间，比如说最近的宝万之争，就是王石为代表的经理人团队和资本的一种对抗，职业经理人呢是希望有更多的钱用于经营，最好呢有一架私人飞机，能够让管理人员快速的到全球各地去开会，而股东投资人他们希望更多的分红，他们需要更少的管理人员，而且呢，不需要私人飞机。包括有的夫妻呢，总是有冲突，也是因为他们的核心价值观不同，比如说妻子是一个典型的雇员象限的，那他就相信工作安全和财务安全，他不希望冒险，比如说她丈夫呢自认为自己是一个投资者，实际上他可能就是一个销售人员，是一个长期的投机者，那么他就会寻找那些使自己快速致富的投资，这样的夫妻在一起呢，都会把对方看成是傻瓜，因为一个热衷冒险，另外一个呢憎恶风险。所以不同的象限会有不同的核心价值观。

如果你已经结婚，或者处在伴侣的关系中，你要圈出你获得主要收入的象限，然后呢，画出你的另一半或者是恋人获得主要收入的象限，你这样做的原因是什么呢？因为，如果一方不知道另外一方来自哪个象限，那么双方之间的交谈通常会变得非常困难。还有一种冲突呢，是所谓的有钱人和有学问的人之间的冲突，比如一些律师啊，注册会计师啊，他们会经常感觉自己有很好的学问，但是呢，挣大钱的人却是那些没有学问的人。实际上呢，这就是左侧和右侧象限的人，他们之间的冲突。因为左侧象限的人关注于做具体的事情，他们关注技巧和方法，而右侧的象限的人呢，他关注领导力，去如何发挥别人的能力。


清崎的《穷爸爸富爸爸》一书中，他的亲生父亲，他称为穷爸爸，实际上呢，是有很高的学历：他的富爸爸，高中就辍学自己创业，当清崎逐渐的长大，并且看起来呢，更受他的富有的但是没有学问的富爸爸的影响时，他的有学问的爸爸，就突然捍卫起自己在生活中的地位来。在轻骑16岁的一天，他的有学问的爸爸不假思索地问，我有名牌大学的学位，你朋友的父亲有什么呢？清崎停了一下，回答道，他有钱和自由的时间！


实际上呢，要想在B或者I象限获得成功，不只需要学术或者技术知识，他还需要情感思维，信念和态度的转变！比如富爸爸不允许清崎和自己的孩子说“我买不起，我做不到”，不许他们说“做事要稳妥，小心别赔钱，如果我失败了，并且再也翻不了身怎么办？”，他不允许清崎他们说这些话，是因为他坚信语言是人类最有影响力的工具，一个人所说和所想，最终会变成现实。


富爸爸经常引用圣经里的话，“语言会变成血肉，留在我们身体里”。他坚信我们对自己所说的话最终会变成现实。