怎么样和别人建立信任的关系呢
我以前性格极端内向的，不是不爱说话，是不说话的一种性格。对建立人际关系可以说一窍不通，而且感到很恐惧。后来我发现，和人们建立关系实际上是最简单的事。
我们认识一个人之后，肯定还希望能建立彼此信任的关系，因为人和人之间如果信任建立不起来，其他的都无从谈起。
人和人之间的关系可以分为四类
陌生的、认识的、熟（shu）悉的、信任的，这几层关系是逐（zhu）层递进的。
怎么样从陌生到认识？肯定是在某个场合，我们交换了一些基本信息，比如叫什么啊、做什么的、哪里人，然后互相换了名片或者互相加了微信就算认识了。这个时候两个人的关系实际上是非常浅的，很可能过几天彼此就忘记了。
那我们再想一想，怎么从认识到熟悉呢？一定是在很多次见面或者很多次交流的基础上熟悉起来的。这个时候你们已经交换了更多的信息，你也了解到了他的婚姻状况啊、他的家庭情况啊、他的爱好啊、喜欢的电影啊、他的眼睛的度数啊、他最得意的经历啊等等。很多车行或（huo）者房（fang）地产的销售顾问，他们在和客户交流的时候往往会留住客户更多的时间，这个时间就是用于交换信息的，更多的信息会使两个人变得熟悉起来，从而产生情感上的连接。很多的商业谈判、猎头公司挖人，成功率最高的也是那些见面五次以上的情况。
那人与人之间信任的建立呢，就需要更多信息的交换，包括一些隐私信息。两个人交往一段时间后，彼此交换的信息程度足够深、范围足够大的时候，两个人之间就很容易形成信任。
一句话回答开篇的问题，和人们建立信任就是要多沟通多交流。