如果我说在投资上，或者生意中赚钱和赔钱，是一个情感问题，您相信吗？很多人认为啊，是技术问题，实际上有的投资上的专业人士啊，他们用别人的钱投资的时候呢，就能无所畏惧，并且经常能赚到钱，但是他们用自己的钱投资时呢，对赔钱的恐惧会变得非常强烈，所以经常赔钱，原因是什么呢？就是当他们用自己的钱投资时，他们是用情感，而不是用理智来思考。当然也有一些人，他们用自己的钱投资呢，能够经常赚钱，但是当别人委托他们代为投资时呢，他们情感上却失去了冷静。所以挣钱和赔钱是一个情感问题。


我相信有很多做投资的人在听我们的播音。你想想，你的投资决策，大多数是基于你的理性的思考，还是恐惧、赔钱或者是贪婪这样的情绪所支配的，那怎么处理这些情感上的问题呢？富爸爸总是说呢，要想做一个成功的投资者或者企业主，你必须在情感上对赚钱和赔钱漠不关心，赚钱和赔钱呢，只是游戏的一部分，所以不管投资还是经营企业，实际上人们最大的敌人是恐惧，恐惧赔钱这种情绪或者恐惧失败的这种情绪，如果人们不能够通过成长来克服这种情绪，就会任由情绪来控制自己的行动，所以你就会看到在股市上很多的人在追涨杀跌，当股票上涨的时候，贪婪的情绪使自己控制不住自己的手，去大量的买入，当下跌的时候，恐惧赔钱的情绪，又使得人们在不断的抛出，所以当人们控制不了自己情绪的时候，就很难控制住金钱。

那现实生活中呢，害怕失败的人们在做着同样的事情。你认不认识这样的人，在没有前途的岗位上，坚持的人们，就是他不喜欢自己做的工作，也不喜欢这个工作带来的结果。但是呢，还坚持不懈的在做，还有一些人保留着他们永远不会再用的旧衣服和旧物件的人，还有那些与阻碍他们前进的朋友交往的人，所以大多数在财务上挣扎的人呢，是因为他们的情感控制，他们的思想，实际上呢，我们每个人都有相同的或者相似的情感，决定我们在生活中做不同的事情和拥有不同的东西的主要原因是什么呢？是我们对待这些情感的方式，比如说人们都会感到恐惧，但是恐惧感呢，能够使一些人成为懦夫，就是他面对恐惧的时候，他会害怕会止步不前，而同样的恐惧感呢，却可以使另外一些人变得勇敢，所以我们说真正的勇气并不是无所畏惧，真正的勇气，就是当你感到害怕的时候，你也愿意去做一些事情，慢慢学会用自己的理性控制自己的情绪，而我们社会中呢？大多数人被认定为财务方面的懦夫，因为当对赔钱的恐惧上升，或者对失败的恐惧上升的时候，大多数人的脑海里会自动地想起一些话，比如“要安全，而不是自由，要避开风险”，而不是学会驾驭风险，要稳妥地做事，而不是聪明地做事。


很多人想的是我买不起，而不是我怎样才能买得起。我的朋友们会怎样想，而不是我怎么想，所以呢？从左侧象限到右侧象限的过程，是情感多于技巧的过程。如果人们不能控制他的情感，他就很难外向，右侧象限，也就是右象限的人呢。做的事情并不是那么困难，而是他们把生活呢看成是一场游戏。当然呢，它也存在得与失，存在赔钱和赚钱，但这只是游戏的一部分，成功和失败也是生活的一部分，所以要在右象限成功呢，就要成为一个热爱这种游戏的人，他们坚信失败就是成功的一部分，失败呢赔钱呢会使他们变得更聪明和更果断。

很多有钱人呢，在他们富有之前都经历过破产，这只是游戏的一部分。当一个人的情感在替他们自己思考的时候呢，通常会蒙蔽她们的眼睛，然后使他们看不见其他任何事情。正是人们恐惧的情感反应，使人们看不到在右侧象限做事是多么容易，而且往往是零风险的。


清崎鼓励所有想实现这种转变的人，要确保拥有长期积极支持你陪伴你的人，以及一位处在另一侧象限引导你的导师。

就像前面所说，

从左侧象限迈向右侧象限最重要的事情，不是我们必须做什么，而是我们在这个过程中要成为怎样的人，而当我们成为了不同的人以后，我们才知道这才是无价的。