我们今天来聊一下，实现财务自由的第四步：寻找导师。

我们都应该知道导游，导游一定是去过我们想去的那个地方，所以他就会轻车熟路的，带着我们到达目的地。


导师的其中一个非常重要的作用是什么呢？就是告诉我们什么是重要的，什么是不重要的，他会帮助我们调整我们的关注点。我们都知道，领导力的关键是优先秩序，也就是一个人懂得在最重要的事情上去做，实际上会事半功倍。而生活中呢，很多人都是在次要的事情上花了太多的时间。比如清崎啊，他在成长的过程中，实际上是受着他两个爸爸的影响，他的有学问的穷爸爸认为呢，拥有高薪的工作是很重要的，去买你梦寐以求的房子很重要，而且他还相信呢，要先支付账单和量入为出的说法，你会不会觉得这非常有道理呢？因为我们也在经常接受这样的引导。

而富爸爸告诉清崎呢，要把精力集中在被动收入上，花时间获得能够带来被动收入的资产。这里的主动收入呢，是指的必须要亲力亲为，才能获得的收入。而被动收入呢，就是你不需要参与，也能够获得的收入。比如房屋租金，或者你的企业能够自动的运转，自动的发展，它就能够获得叫被动或者叫不在职的收入。所以，你发现你周围的人，他是如何获得收入的，他就会引导别人如何去获得收入，就像清崎的亲生父亲去引导他获得工资性收入。而他的富爸爸因为建立了自己的企业，所以引导他去建立资产性的收入，而富爸爸呢，不相信量入为出的说法，他经常对清崎和他自己儿子说，不要量入为出，要集中精力，扩张你的财力。

你发现啊，量入为出和挖掘自己的创造财富的潜力，他肯定是两个截然不同的关注点，富爸爸建议呢，要集中精力建立资产项目，增加来自资本利得和股息的被动收入，来自企业的剩余收入，来自房地产的租金收入。大家可以想想自己，如果10年或者20年前，你周围有这么一位富爸爸去给予你这些建议，你会不会更多的去关注其他方面的收入呢？那现在你的收入比例上会不会有可能会有一部分是来自于资产项的收入，而不仅仅只是工资性的收入。

另外呢，富爸爸认为啊，那些努力工作长期负债，承受着经济和时间的压力，并且量入为出的人呢，是他们自己的孩子最糟糕的示范。所以我们要小心每天接触到的人，要问问自己，他们是不是财务上的好的榜样，如果不是呢，就建议你有意识地寻找那些跟你前进方向相同，并且走在你前面的人，花更多的时间跟他们在一起，也就是去到了你想去的地方的人，已经成为了你想要成为的那些人，如果你不能在工作时间里找到他们，清崎建议呢，你可以在一些投资俱乐部，网络营销企业和其他的企业协会中发现他们，也就是我们要寻找一位成功人士，聪明的选择自己的导师，慎重的决定从什么样的人那里得到建议。比如说你明年决定去登珠穆朗玛峰，你要征求谁的意见呢？肯定是已经登过这座山峰的人的意见。但你发现呢对于要攀登财务高峰的人，大多数人呢，却往往征求某个自己也处于财务困境的人的建议，这就是人们的悲哀所在。

我们说你信谁，你就会过谁的生活，所以你要了解给你提供建议的这个人，他的收入来自于哪个象限。有的人说呀，我做生意好像也不错呀，我也没找导师。那对于多数人来说呢，他还只能算是业余爱好者，因为职业运动员都是有教练的，业余爱好者没有教练。而你发现呢，业余爱好者做运动的时候，他是花钱的，职业运动员他在做运动的时候他是赚钱的。而人们做个菜或者是看个病都需要找老师去学习，做生意却不想去学习。你觉得你在这个游戏中是职业运动员还是业余爱好者呢？你赚钱或者赔钱的几率会有多大呢？所以聪明的选择你的教练或者导师，这是你能做到的最重要的事情之一。

当然呢，永远不要说自己找不到导师，或者说自己没有钱，不能去投资，这样的话，因为这样的语言会蒙蔽我们的思想，我们要相信一句话，学生准备好了，老师就会出现，梦想准备好了机会就会出现。我在刚开始进入系统的时候，听到过一位老师的演讲，他讲的很多内容呢，我都不是很理解，但他说的其中的一句话深深地触动了我。他说，看看你现在周围你最密切交往的那5个人，你如果一直和他们继续交往下去，你5年以后的收入就是他们收入的平均值。

我开始意识到啊，我们每个人都希望有美好的未来，但你看一看你周围相处时间最长的5个人，他们就是你的未来，比如说你周围的5个人对现在的生活都很满意，而只有你想改变，他们没有错，你也没有错，但是如果你还一直和他们在一起，你的未来是无法改变的。因为一个人想成功地改变未来，就必须改变思想，如果想改变思想，就必须改变交往的人。我以前啊，曾经有一个倾向，就是我想让我的朋友呢，去做一些他不想做的事情，我还认为呢，他们应该乐于去做这些事情，做这种改变，然后拥有和我一样的东西，这实际上不是一种健康的关系，因为我们每个人能改变的只有自己。